# 题目名称：最大间距

## 题目链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-gap/


## 题解：

给定无序数组，找出数组排序之后相邻元素的最大值。

这道题不是很难，但是很美。

首先，很容易的第一个想法是，先排序nlogn，再扫描一遍n得到结果。

但是，我们有速度更快的排序：计数排序or基数排序，反正就是，用min到max中所有的数的空间去记录该数组，然后扫描一遍，所以我们只需要对这个空间扫描两次就可以。

但是但是，最优美的，就是基于对题目的理解，再将我们学过的东西进行变形，这里用到的是桶排序：

首先是对题目的观察，我们一共有n个数字，其中的范围是min到max，那么如果两个数字之间的间隔相同，那么这个值是d=（max-min）/（n-1）。但是，一旦有一个不同，两个数字间隔最大值一定大于这个值。

所以，如果我们桶的大小是d，那么在同一个桶内的数字之间的间隔一定小于d，那么我们需要计算的就只有桶的边界元素和相邻桶之间的差值。

所以算法就是：按照d的大小将min到max范围进行划分，将数字放入相应的桶中，记录每个桶的最大值和最小值，相邻桶的距离就是右边的桶的最小值减去左边桶的最大值，进而我们计算减少了。

非常优美的利用这个d的大小来设置桶值，进而我们在一个桶内考虑大小比较，而在桶之间才计算差值。